아신 아신 여러분 안녕하십니까 반도체
소부장이 반등하고 있어요 제가
지난달에 콜 사이는 확실하게 드린 거
같아요 자 그러니까 이게 뭐 연초에
들어서 막 지금 반도체 소부장 반등을
생각하는 이유는요 일단은 밸류가 너무
싸져 있습니다 우리나라가 그리고
최근에 어 환율이 150원 대로 하향
안정화 되고 있어요 그래서 외국인
수급이 들어올 수 있는네 이런
여건들이 마련되고 있거든요 그러니까
싸져 있는 데다가 외국인들이 환율도
안정화 되니까 이제 충분히 매수
타이밍이 들어오는 거고요 그래서 보통
이게 추세를 크게 뒤집을 때
외국인들이 양 거래일 동안 거의
1천억 2천억 이상씩 매수하는 그
타이밍이 있는데 그게 지난 금요일
1월 3일 어 첫 날이었다고 보고
있고 그리고 1월 6일네 월요일에 또
2천억 이상 샀고 그래서 계속해서
지금 외국인 수급이 괜찮습니다 그리고
국민 연금 입장에서도 지금 국내
주식을 좀 더 채울 수 있는 룸이
생긴 거고요 자 그러면 뭘 사야
될까요 예 그나마 실적 안정적이고
주가가 반토막 1토막라 있는 반도체
소부장 그이 굉장히 좋은 대한이 될
수 있는 겁니다 그래서이 단기적으로
이렇게 이제 굉장히 수급이나 펀더멘탈
굉장히 좋게 어 볼 수 있는 거고요
근데 이게 뭐 중장기적으로 이어지려면
어 사실 온 디바이스 AI든지 뭔가
확실한 모멘텀이 올라가야 되는데 사실
거기에 대해서는 제가 아직까지 확신이
없습니다 그래서 만약에 거기에 대한
확신이 생긴다 그러면 또 뭐 추가로
강의를
준비하겠죠네 그래서 일단은 지금 제가
보는 대로 단기 뷰 턴어라운드
대한민국은 턴어라운드 시장입니다
턴어라운드를 놓치면 여러분들이 기대할
수 있는 수익의 뭐 거의 60%
70% 날아간다고 생각해야 돼요네
그래서 굉장히 확끈하게 반등니다 막
소부 장주이 반등하는데 어떻게 해야
될지
모르시겠죠네 그래서 제가 처음으로
단기 속성 가리를 준비했습니다 여러분
뭘 어떻게 사야
되는지 헷갈리시지 아요요 그래서 정말
저도 사상 처음입니다 단기 속성
과회 자 방학때 여러분들 의대생
누나한테 과회 받으시지아요 그래서
지금 정말 어 2 3개월짜리
단기로 제가 수업을 준비해 봤고요 자
이거는요 어 가상의 etf 생각하셔도
될 것 같아요 아심 etf 생각하셔도
될 것 같습니다 그래서 18개
종목을 선별을 했고요 지금은 시간과의
싸움이요 이게 대한민국 시장은
턴어라운드 놓치면 먹을게 없다라고
했잖아요 그래서 턴어라운드를 잡으셔야
되 그래서 강의 첫날 께 종목을 다
공개해 드립니다네 드리고요 여기
포트별 비중까지
알려드립니다 말 그대로 etf네
etf 생각하시면 되는데 자 요거를
참고하셔서 여러분들이 투자에 잘
활용하시면 좋을 것 같고요 중간에
이걸 막 수업 들어와서 처음부터
하려고 하니까 이게 레벨을 못
맞추겠다 이런 분들이 계시거든요
그래서 정말 이번에는 단기로 국내
주식만 제가
사실 작년 하반기 내내 미국 주식만
이야기 했으니까요 예 어 국내 주식의
이제 턴어라운드 차원에서 이제 이런
어 소부장
중심으로 준비를 했고요네 이거는 이제
가상의 이처럼 이런 분들이 투자에
굉장히 많은 도움이 될 수 있을
거라고 생각합니다 이게 사실은 1개월
강의거래
18개 종목은 2주에 걸쳐서 다
여러분들하고 이제 공부를 하고
분석하게 되고요 근데 여러분 etf
편 출입이 있잖아요 편
출입이 그죠 편 출입이 있을 수 있죠
제가 강의를 찍는 시간하고 여러분들이
보는 타이밍에서 이게 많이 시장이
달라졌을 수도 있어요 그래서가
있습니다네 AS 라이브가 했어요
그래서이 라이브 강의를 두
번네 저녁 7시로 해서 아마 라이브
강의를 두 번 정도 할 것 같은데요
그때 어 어떤 비중에 대한 부분들이나
이제 개별 기업에 대한 어이 많이
오은 종목들은 이제 사실 그때는 또
메리트가 없을 수도 있잖아요네 그리고
아직까지 업사이드가 있는 기업들은 또
제가 설명드릴 수 있는 거고 예 그런
것들을 한번네 이게 사실은 뭐 이렇게
어 중장기적으로 바람직하진 않지만
여러분들 가끔씩 떡볶이나 이런게 뽑기
같은 건 당기 땡기잖아요
그래서 저도 처음으로 이렇게 단기
속성네 펀더멘탈 리스트로서 그렇게
좋아하는 타입의 강의는 아니지만
긴급하게 턴어라운드 강의를 잡아
봤고요 어
그래서이 사실 아주 뭐 진득하게
공부하시기 되게 힘드신 분들은 이런
거 강의 한번 어 맛보기를 들어
보셔도 좋을 것 같습니다네 여러분
이번 반등이 업사이클이 사실 길게
가면 좋겠지만 지금 표로서 제가
보기엔 좀 어 짧으면 3개월 길면 한
5개월 정도로 보거든요 그래서이
턴어라운드 타이밍을 놓치면 사실
앞으로 이제 우리가 기대할 수 있는
수익이 굉장히 어 녹록지 않을 것
같습니다 그래서 이번에 정말 단기속성
턴어라운드네 이영수의 턴어라운드 18
종목 etf 강의라고 이제 이렇게
지업 받고요 하실 분들은 빨리 와
주시면 굉장히 도움이 될 것
같습니다네 그러면 강의 때 만날게요
여러분 안녕
[음악]
k a